Mise en place de la fenêtre du test runner et des classes de test.
Le code source du cadre de test est disponible via le gestionnaire de paquets.
Vous pouvez ajouter la recherche de paquetage pour le cadre de test, importer le cadre de test et éventuellement importer
couverture du code.
Outil Le framework Unity Test inclut toutes les bibliothèques nécessaires pour tester votre code CE.
Maintenant, en tant qu'individu ou équipe, si vous êtes novice en matière de tests, vous n'avez pas besoin de tester tout votre code.
en même temps.
Vous pouvez lentement, au fil du temps, commencer à tester plus votre code est couvert par des tests, mieux c'est.
vous serez plus confiant sur la façon dont vous pouvez l'intégrer dans votre équipe de façon simple et agréable.
N'ajoutez-vous des tests que pour les nouvelles fonctionnalités ou ajoutez des tests aux systèmes clés avant une refonte majeure.
Une bonne façon de commencer est de tester uniquement pendant les corrections de bogues.
Si un utilisateur signale un bogue, vous devez d'abord reproduire l'existence du bogue à l'aide d'un test qui échoue.
Ensuite, vous corrigez le code et le test est réussi.
Vous pouvez laisser ce test en héritage.
Vous êtes donc sûr que ce bogue ne reviendra pas à l'avenir ?
Le concept de couverture du code fait référence à la proportion de votre base de code qui est couverte par des tests.
Si vous avez une classe et trois méthodes dans l'ensemble de votre projet et que toutes les trois ont des tests, alors
vous avez une couverture de 100%.
En règle générale, plus la couverture est élevée, mieux c'est.
Vous pouvez ouvrir cette fenêtre de couverture du code, exécuter vos tests et obtenir des résultats robustes vous montrant que
non seulement le pourcentage par classe et par système, mais aussi à l'intérieur de chaque classe.
Vous obtenez une lecture ligne par ligne des méthodes qui ont une couverture et de celles qui n'en ont pas.
C'est très utile.
Vous pouvez suivre la proportion de votre code qui est testée, localiser les vulnérabilités que vous avez au cours de vos tests.
processus de test, et surveiller l'augmentation de votre couverture au fil du temps.
Une fois ces bibliothèques installées, vous pouvez créer votre premier test, ouvrir la fenêtre d'exécution du test, créer
un dossier de test, et vos actifs créent votre première classe et votre première méthode dans cette classe.
À ce stade, ces tests s'affichent dans la fenêtre d'exécution des tests où vous pouvez cliquer, exécuter et voir...
les exécuter.
Voici un exemple de classe de test avec une méthode de test.
Remarquez que cela ressemble à quelque chose de normal.
C Sharpe L'attribut de test indiqué ici entre crochets est la sauce secrète.
Ici, le système recherche toutes les méthodes marquées de cet attribut pour les considérer comme des tests.
Comme je l'ai mentionné, les tests sont une forme d'art et il existe de nombreuses façons différentes de les aborder.
Un bon moyen que j'utilise est de diviser chaque méthode en trois sections.
Organiser, agir et affirmer.
Dans arrange, vous faites une ou plusieurs lignes nécessaires à la mise en place du test.
Dans la partie act, vous exécutez tout ce qui est spécifiquement lié au test, puis vous
faites l'assert.
Affirmer signifie supposer que quelque chose est vrai.
Le cadre de test est donc fourni par la bibliothèque assert.
Imaginons que nous ayons un système mathématique personnalisé permettant d'additionner deux nombres.
Ensemble.
Nous pourrions affirmer que la somme de cinq plus dix est égale à 15, et nous considérerions qu'il s'agit d'un test réussi.
Nous l'exécuterions et verrions qu'il réussit.
Voyons cela en action.
J'ouvre un projet unity dont le test est prêt.
Nous allons voir comment cela fonctionne et lancer le test.
Nous voici dans un projet unity vide.
Je vais commencer par mettre en place le cadre de test.
Je vais donc ouvrir le gestionnaire de paquets.
Le gestionnaire de paquets indique les paquets déjà installés.
Il est possible que le projet avec lequel vous commencez ait déjà ajouté le cadre de test.
Mais si ce n'est pas le cas, voici comment l'ajouter vous-même.
Recherchez le framework de test dans le registre Unity et installez la dernière version.
Ensuite, pour les fonctionnalités supplémentaires optionnelles, recherchez dans le registre Unity la couverture du code et installez le code.
La couverture de code a quelques échantillons optionnels.
Je ne les installerai pas ici.
En passant en revue les paquets que nous avons dans le projet, nous voyons à la fois le cadre de test et optionnellement if
vous avez choisi d'installer la couverture de codage informatique.
Maintenant, ce projet est entièrement compatible avec les tests unitaires.
Pour commencer.
Nous allons ouvrir la fenêtre du programme de test.
La fenêtre du lanceur de tests comporte deux onglets, le mode édition et le mode lecture.
Parce que nous n'avons pas ajouté de tests.
La fenêtre est très utile et propose des options de création cliquables pour créer des tests à notre place.
Dans une prochaine démo, je montrerai comment créer des tests à partir de zéro.
Pour l'instant, je vais en coller un que j'ai déjà préparé.
Le test présenté ici a été collé à partir du projet d'exemple Mini MVCs.
Pour le cours.
Pour nous aider à nous concentrer, j'ai supprimé tout ce qui n'est pas le test que nous voulons examiner.
Explorons le test, lançons nos fenêtres, en commençant par le mode d'édition ici dans l'onglet mode d'édition.
Par défaut, tous les tests du projet sont listés ici dans l'onglet edit mode.
Par défaut, tous les tests disponibles dans les dossiers assets et packages sont affichés.
Vous pouvez filtrer par catégorie pour ne voir que certains tests.
Nous n'avons pas beaucoup de tests ici, mais pour la démonstration, je vais choisir la catégorie pour nos échantillons.
La fenêtre affiche maintenant une hiérarchie de tous les tests organisés par espace de noms.
Lorsque je développe tous les niveaux inférieurs, je vois la classe de test et une méthode de test en dessous.
Nous pouvons exécuter tous les tests et voir qu'ils passent.
Nous pouvons sélectionner un test individuel et l'exécuter.
Que le test soit réussi ou non, nous pouvons facilement accéder au code source en cliquant sur le bouton droit de la souris.
menu.
Voici le code de test complet.
C'est le même que celui que nous avons vu plus tôt dans la présentation.
Passons en revue les points saillants.
Nous disposons d'un attribut de catégorie facultatif qui nous aide à organiser nos tests.
La liste déroulante que j'ai montrée, les filtres basés sur cette valeur, vous pouvez avoir de nombreuses classes de test qui sont
dans la même catégorie.
Vous pouvez avoir plusieurs classes de test dans la même catégorie.
Nous avons ensuite l'attribut test.
C'est ce qui indique au cadre de test que cette méthode est en fait une méthode de test.
Sans cela, elle n'apparaîtra pas dans la fenêtre du test runner.
Ensuite, nous utilisons le paradigme familier mais optionnel d'un acte d'intervalle et d'assert, c'est juste une façon que j'utilise
comme convention pour organiser ma logique de test.
De plus, lorsque je nomme mes tests, je choisis de les nommer en fonction de ce qui fait l'objet du test, de ce qui est attendu
et de la situation.
Ici, je teste la méthode ADD en m'assurant que le résultat sera 15 lorsque je passe cinq et dix comme opérandes.
Passons en mode lecture.
L'onglet du mode lecture est très similaire et on a l'impression qu'il affiche exactement le même test, mais ce n'est pas le cas.
Je vais ouvrir la source.
Voici le code source d'un test en mode lecture.
En quoi est-ce différent ?
La principale différence réside dans l'emplacement du code dans la fenêtre du projet.
Je le montrerai dans un instant.
Une différence optionnelle que j'ai choisie est que pour mes tests en mode lecture, j'ajoute la classe avec le mode lecture
test, alors qu'en mode ed, j'ajoute simplement test, ce qui m'aide à m'organiser.
Maintenant ici, pour la démo, je teste exactement le même comportement une fois en mode édition et une fois en mode lecture.
Ce n'est probablement pas nécessaire pour vous.
Vous pouvez plutôt tester par défaut en mode édition et n'utiliser les tests en mode lecture que lorsque vous avez besoin de capturer la lecture.
comme le réveil du démarrage ou la fonctionnalité d'un objet de jeu, la détection des collisions, d'autres choses qui
ne se produisent qu'au moment de l'exécution.
Comme nous l'avons vu dans le cours, j'utilise la même convention de dénomination des méthodes que précédemment.
Notons-en deux.
Notons deux différences essentielles.
Nous utilisons un attribut de test d'unité, et non un attribut de test, comme nous l'avons vu précédemment, et en plus d'un intervalle
act et assert, il y a un paradigme facultatif a weight.
Ceci est utilisé ici pour démontrer le fait que les tests en mode édition s'exécutent de manière synchrone.
peuvent s'exécuter de manière asynchrone.
Si vous avez du code qui nécessite des tests asynchrones, le mode lecture est une excellente option.
Jetons un coup d'œil à la fenêtre du projet pour voir l'organisation.
Remarquez que le test en mode édition se trouve dans un dossier éditeur et que le test en mode lecture se trouve dans un dossier exécution.
dossier.
Cette différence ainsi que les différences dans les fichiers de définition d'assemblage adjacents à ces tests
c'est ainsi que le système sait que l'un est un test d'éditeur et l'autre un test de mode de jeu.
Je vais lancer les tests en mode lecture.
Enfin, je lance le test de mode de jeu.
La fenêtre du lanceur de tests se comporte de la même manière, à une exception près, puisqu'il s'agit de tests en mode lecture.
Unity va créer une scène anonyme, exécuter le test en isolation, puis détruire la scène.
Bien que tout cela se passe assez rapidement, vous remarquerez que cela se passe ici comme un plus, comme un press run all
au lieu d'exécuter tous les tests en une milliseconde.
Par exemple, comme le mode édition peut le faire ici, il faut plusieurs millisecondes pour l'exécuter.
Nous avons ici l'occasion de voir un test s'exécuter, de voir la fenêtre du lanceur de test et de voir les bases.
Voyons maintenant comment créer nos propres tests.